文字:死树懒 白心上人 西西 时间轴:时末 葛蔓 后期:娜夏 竭力而为
ウカノミタマ·ウイルスの調整ってのは
调整仓稻魂神病毒
本字幕由诸神字幕组制作 更多中日双语作品尽在www.kamigami.org
そう簡単にできるもんなのかね
是那么容易的事吗
作業工程自体は ほぼ全自動のはずですからね
这些作业本身应该是全自动的
機材さえ生きていれば
只要机器部件还在运作 就没问题
そもそも アップデートの容易さがウカノミタマの利点ですし…
说起来 更新便捷本就是仓稻魂神病毒的优点
善玉ウイルスが本物の病原菌に化けるとはな
良性病毒居然能变成真正的病原菌啊
食料自給を守る鉄の壁かと思っていたら
本以为它是支撑粮食自给自足的铜墙铁壁
実は諸刃の剣だったわけだ
实际上却是一把双刃剑
出してくれ
出发
「イエスは別の例えを持ち出して言われた」
耶稣又设个比喻对他们说
「天の国は次のように例えられる ある人が良い種を畑に播いた」
[※此段出自《马太福音》第13章24节]
天国好像人撒好种在田里
「人々が眠っている間に敵が来て
人们熟睡的时候 有仇敌来
麦の中に毒麦を播いて行った」
将毒麦撒在麦子里就走了
I would like to show
Cut open my skull look into my head
I don't know why I'm so harsh
I can't be so brash
I'm going to crash
'Cause I feel
I can't always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear,lend my ear
Voices inside one link to join it all
Again
'Cause I feel
I can't always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear,lend my ear
Voices inside one link to join it all
So it goes
Again
血之褒奖
セキュリティーは生きてる
安保系统运作正常
他に入れそうな場所は…
其他能进入的地方
くそ…何て広さだ
可恶 怎么这么大
北陸全域に配給するための防御ウイルスを
因为对整个北方大陆的防御病毒进行统一管理的
一括管理している工場ですからね
正是这家工厂
これだけの規模の設備が完全無人化されたまま稼働してるなんてな…
如此大规模的设备 竟然保持完全无人化运作啊…
図体が大きい獲物ほど狙いやすい
猎物越庞大 瞄准越简单
鯨も殺すほどの毒針を使うとなれば　なおさら…
若是使用连鲸都可以杀死的毒针 就更不用说了
槙島らしい戦術ですよ
真是槙岛风格的战术
多分狡噛さんです
应该是狡啮
私たちが着陸するのが見えたんでしょう
看到我们着陆了吧
彼もすぐ近くにいます
他肯定也在附近
常守です
我是常守朱
思いの外早いお出ましだったな
比我预料当中来得要快呢
公安局を舐めないでください
不要小看公安局
あなただけが槙島を追い詰められるわけじゃありません
并不是只有你能追得到槙岛
やつはもう　施設内に入ってる
他已经进入设施内部了
おそらく　管巻がラボに残していった機材を使い
恐怕这会儿正在用管卷留在实验室的器材
ウカノミタマの調整に取り掛かっているはずだ
忙着调整仓稻魂神呢
あるいは もう終わらせているかも…
也可能已经完成了
あの男の思いどおりにはさせません
我们不会让他得逞的
だとしたら時間がない
那就没时间了
やつが弄ったウカノミタマを撒き散らす前に
只能赶在他把改动过的病毒散播之前
ここの施設そのものを停止させるしかない
停下这里所有的设施
公安局の権限でこの施設への電力供給を遮断できるはずだな
利用公安局的权限 应该能切断这里的电力供给吧
その場合 センターの機能だけでなく
那样一来 不只管理中心机能受损
セキュリティーシステムも全滅です
安保系统也会全军覆没
あなたの狙いはそれですね
你的目的是这个吧
私たちを利用して セキュリティーを解除させ
你打算利用我们解除安保
先回りして槙島を殺すつもりでしょう
然后抢先杀掉槙岛吧
やらせませんよ　絶対に…
我不会让你这么做的
槙島はこの国を潰す気でいる
槙岛一直妄图毁掉这个国家
今公安局が選べる選択肢は一つだけだ
现在公安局只有一个选择
電力を止めろ
把电停了
それでこの国が救われる
才能拯救这个国家
私はあなたも救います
我也要拯救你
狡噛慎也を殺人犯にはさせません
我不会让狡啮慎也变成杀人犯的
なら早い者勝ちだな
那就来比比谁更快吧
この施設 セキュリティーシステムの権限だけ
单单这里的安保系统权限
農林省から委譲してもらうわけにはいかないんですか
可以请农林省移交给我们吗
手続きに時間を食う
手续太费时间
その隙に槙島が王手をかけるかもしれん
槙岛可能趁机发动致命袭击
ここは狡噛の言うとおり
正如狡啮所说
施設そのものを停止させるしか手はない
这次只能让设备停止运转了
六合塚
予備電源への切り替えコマンドは凍結済みです
我已经冻结了预备电源的切换指令
後は発電所からの送電を止めるだけ
接下来只须停止发电厂送电即可
一つ確認させてください
我就说一点
もし狡噛さんと遭遇した時 犯罪係数が３００を超えて
如果遇到狡啮时 他的犯罪指数超过300
エリミネーターが起動するようなら
要启动清除模式的话
発砲を控えて私を呼んでください
请不要开枪 先呼叫我
君を呼んでどうなる
叫你来 然后呢
狡噛さん相手には切り札があります
我有对付他的王牌
大丈夫　任せてください
没关系 请交给我吧
私たちはこれから槙島聖護を追う
接下来我们要去追槙岛圣护
協力してくれるわよね
你会协助我们的吧
「無論です」
当然
ならこの銃 セーフティーを解除したまま
那么让这把枪 保持解除保险栓的状态
機能をパラライザーに固定して
且固定为麻醉模式
できるでしょ
能做到吧
「ドミネーターは計測した犯罪係数に基づいて
支配者以测量出的犯罪系数为依据
執行モードが決定されます」
进而决定执行模式
「これは 現在の治安維持の根幹であり
这是维持当今治安的根本
不可侵のシステムです」
是不容侵犯的系统
槙島に立ち向かうには それ相応の強力な武器がいる
对付槙岛 就需要相应强力的武器
私たちだって自分の身は守らなきゃならない
我们也必须保护自己
もしドミネーターが使えないなら
万一无法使用支配者
より原始的な武器に頼るしかなくなるわ
就只能依靠更原始的武器了
最悪の場合…
最坏的情况
それで槙島を殺す羽目になるかもしれない
说不定会杀死他
「それはあなた方の 自助努力の欠落によるものです」
那是你们缺乏努力的后果
私たちの能力には限界があるし
我们的能力也是有限的
槙島を無事確保できる確率は １００％には及ばないわ
无法保证能100%安然无恙地捉到槙岛
ここであなたたちが一つ特例を認めれば
如果你们认可这一特例
その確率を少し改善できる
便可稍微提高其几率
何が最善の判断か
什么才是最好的策略
考えてみなさいよ
动脑筋想想吧
損得勘定は得意でしょ
你们不是很擅长权衡得失吗
「現時点より 槙島聖護捕獲の達成に至るまで
即刻起 直到成功抓捕槙岛圣护
該当する端末装置の特例を許可します」
允许该终端使用特例对应
「セーフティー　常時解除」
[保险栓 保持解除]
「モード ノンリーサル·パラライザー」
[模式 非致命·麻醉]
「ただし 他の捜査官には露見しないよう
[不过 为避免其他搜查官发现
運用には 細心の注意を払ってください」
使用过程中 请多加小心]
分かってるわ
我明白
おい　お嬢ちゃん…
喂 大小姐
局長に呼び出されてから こっちちょっと変だぞ
自从被局长叫去之后 你就怪怪的
何があったのか知らないが
虽然不知道发生了什么
何もかもしょい込み過ぎじゃないのか
你是不是什么都自己一人承担了
心配ですか
您担心我吗
ああ　狡噛の時と一緒だ
是啊 跟狡啮那时一样
突っ走り過ぎた監視官の末路なんて
过于激进的监视官落得的下场
俺はそう何度も見たかない
我可不想再看到了
それなら 私の犯罪係数確かめてみます
那么 要确认一下我的犯罪系数吗
おいおい…
喂喂…
構いません
不要紧
ドミネーターを向けてみてください
用支配者对准我确认一下吧
記録は監視官権限で削除しますから
我会用监视官权限删除记录的
「犯罪係数　２４」
[犯罪指数 24]
「刑事課 登録監視官」
[刑事科 监视官]
ねっ　今の私はシステムの望みどおりの人間なんですよ
看 现在的我正是系统期望的人哦
じゃあ六合塚さん　お願いします
那么六合塚 拜托你了
了解
施設全域への送電をカットします
现在切断整个设施的供电
やってくれるな　公安局…
真有一手啊 公安局
よし
很好
ともかく槙島のバイオテロはこれで完全に失敗だ
总之 槙岛的生化恐怖袭击就此完败
冷静な判断力があれば すぐさま逃げ出す算段を打つんじゃないか
只要他有冷静的判断力 就会立刻设法逃走吧
そうでしょうか
是这样吗
槙島のこれまでの行動は確かに周到でしたけど
至今为止 槙岛的行动的确很周密
損得勘定だけでは割り切れなかった気がします
但我觉得 他的行动并不完全根据利弊的权衡
この期に及んで あいつがまだ粘ると
你是说都到这一步了 那家伙还会挣扎吗
手があるとすれば…非常電源
如果还有办法的话…就是紧急电源
今はまだ 外部からのコマンドで切り替えを遮断してるだけですよね
现在还只是利用外部指令 阻止了电源切换吧
ええ
对
だったら　施設内の制御盤から手動で再起動をかければいい
那么利用设施内的控制面板 手动重启就可以了
もう一度電力を取り戻すチャンスはそこしかない
重新恢复供电的机会就剩那一个了
中央管制室か…
中央控制室吗
網を張るか
要对他布网吗
待て
等一下
素直に逃げ出す公算だってじゅうぶんにある
他也很有可能会直接逃走
寄り道はしていられないぞ
我们没时间绕远路了
二手に分かれましょう
兵分两路吧
私は管制室に
我去控制室
宜野座さんは大学のラボを当たってください
宜野座警官请去调查一下大学的实验室
私は常守監視官に同伴します
我和常守监视官一起去
警備責任者のコンソールから本部の志恩と連携すれば
如果通过负责警备的控制台 与总部的志恩联手
せめて施設の監視カメラぐらいは こちらでも制御できるかも
或许 我们至少能控制设施内的监控摄像头
となると　追いかけっこは俺たちのコンビだな
那就由我们这组来玩警察抓小偷咯
そう嫌そうな顔をするな
不要一副不情愿的样子嘛
荒事は男が引き受けるもんさ
粗活本来就该男人来做啊
くそっ
该死
厚生省で　何かあったんですか
在厚生省发生了什么吗
そんなふうに見えますか
我看起来像是那样吗
今のあなたは誰よりも前向きなのに
现在的你看起来比谁都更积极
誰よりも落ち込んでいるふうに見えます
却也比谁都更消沉
立ち止まっていても何一つ解決しない
止步不前的话什么也解决不了
今はただ進むしかない
现在只能前进
どんなに小さくても希望はある
无论多么渺茫 希望还是有的
それを諦めないかぎり
只要不放弃
私は最後まで刑事のままでいられる
我就能以刑警的身份坚持到最后
新しい監視官がやって来たとき
在你作为新监视官来的时候
最初は甘そうなお嬢ちゃんだと思いました
刚开始 我觉得你只是个天真的小姑娘
こんな仕事はとうてい勤まらないって
这种工作无论如何也胜任不了
うん　そうだったかも…
嗯 也许是那样
でも　あのときの印象は完全に間違っていた
可是 那时我对你的印象完全错了
今ならそう断言できる
现在 我可以肯定地说
あなたになら命を預けられます　常守さん
我能将性命托付于你 常守警官
買いかぶり過ぎですよ
你太抬举我了
クリア
安全
間に合った…のかな
我们…赶上了吗
でも　ここにホントに槙島が？
可是 槙岛真的会到这里？
そうか…誰もいないなんて変だ
是啊 一个人也没有 太奇怪了
えっ
什么
彼なら私よりも正確に槙島の動きを予測する
他应该比我 能更准确地预测槙岛的行动
これが正解だったなら
如果我的想法是对的话
狡噛さんが先回りしてなきゃおかしいわ
狡啮没有先于我们 提前到达就太奇怪了
どうして…
为什么
何か見落としてる気がする
总觉得我漏想了什么
一つ 確かめておかなきゃならない
有件事 我必须要确认一下
こんなときに どうした
都到这种时候了 什么事
狡噛の逃亡をほう助したな
你协助了狡啮逃跑吧
あんまり老いぼれをいじめんでくれんか
能不能别欺负老人家了
あんたは狡噛が罪を引っかぶることで
你觉得让狡啮承担罪孽
結果として悪がついえると思ってる
最后可以战胜邪恶
それがあんたのような時代遅れの猟犬の
那只是像你这种落后于时代的猎犬
野蛮で身勝手な正義感だ
野蛮且嚣张的正义感罢了
違うか
不对吗
結局　頼りにしてるのは狡噛だ
最终 你依赖的还是狡啮
俺には何も期待してない
对我从不抱有期待
槙島を捕らえられる見込みなんてないと思ってるんだろ
你觉得我完全不可能抓得住槙岛是吧
あの男も潜在犯で執行官
狡啮是潜在犯也是执行官
俺と同じ穴のむじなだよ
和我是一丘之貉呢
だが　お前は今でも違う道を歩み続けてる
可是 你到现在也坚持走着不同的路
それでよかったと心底　俺は思ってる
我打心眼里觉得 这样很好
よくもそんな奇麗事が言えたもんだ
真会说漂亮话
犯人が逃げて刑事が追う…
犯人逃跑 警察追捕
それが私たちの先入観
这是我们先入为主的观念
監視官
监视官
でも槙島の見方は違う
但是槙岛的想法不一样
あいつは今私たちがどれだけ窮地に立たされてるか
我们现在的情况有多么窘迫
私たち以上に理解してる…
他比我们还要清楚
宜野座さんたちが危ない
宜野座他们危险了
待ってください
等等
１人では危険です
一个人太危险了
あなたは残って…もし槙島が来ても
你留在这里 万一槙岛来了
絶対に非常電源に触らせちゃ駄目
也绝不能让他碰到紧急电源
いざとなったらコンソールごと破壊して構わないから
实在不行 就把控制台整个毁掉也没关系
宜野座さん　宜野座監視官
宜野座 宜野座监视官
待て
等等
伸元
くそ…
可恶
待ってろ
你坚持下
後ろだ
后面
このーっ
你这混蛋
道連れに自爆しようってのか
你想和我同归于尽吗
そんなつまらないことをすると思うかい
你觉得我会做这么无聊的事吗
絶対にその男を放すな　執行官
绝对不要放开他 执行官
あんたは刑事だ
你是名警察
その務めを果たせ
要履行你的职责
とっつぁん…
征叔
バカヤロー
你这个笨蛋
何で犯人を逃がした
为什么要放开犯人
何で…
为什么
あんたはデカだろ
你不是警察吗
デカなんて…
警察这种
ろくなもんじゃねえよ…
可不是什么好活啊
やっぱ親子なんだな
父子就是父子啊
目元なんざ
你的眼神
若いころの俺に…
和年轻时候的我…
そっくりだ…
一模一样…
親父…
老爸…
親父ーっ
老爸
何でだ
这是为什么
何で…
为什么
遅過ぎるだろうがーっ
现在已经太迟了啊
ついにまがい物の正義を捨てて
你终于舍弃掉虚伪的正义
本物の殺意を手に取ったか
拾起了真正的杀意吗
やはり　君は僕が期待したとおりの男だった
你果然是我期待中的人
そうかい
是吗
だが　俺は貴様に何の期待もしちゃいない
但我对你不抱任何期待
ここまで来てつれないことを言ってくれるなよ
都追到这来了 就别说那么扫兴的话啊
いい気になるな
别得意了
貴様は特別な人間なんかじゃない
你不是什么特别的人
ただ世の中から無視されてきただけのゴミくずだ
你只是被世人无视掉的垃圾
たった一人で人の輪を外れて
你憎恨自己被孤立
爪はじきにされてきたのが恨めしいんだろ
被排斥在人群之外吧
貴様は孤独に耐えられなかっただけだ
你就是忍受不了这种孤独
仲間外れは嫌だって泣きわめいてるガキと変わらない
和被同伴孤立而哭鼻子的小鬼没什么两样
面白いことを言うな
这话有意思
孤独だと？
你说孤独
それは僕に限った話か？
这只限于我吗
この社会に孤独でない人間など誰がいる
在这个社会有不孤独的人吗
他者とのつながりが自我の基盤だった時代など
通过与他人的羁绊 来构建自我立足之地的时代
とうの昔に終わっている
早就已经结束了
誰もがシステムに見守られ
在这个人人都被系统监视
システムの規範に沿って生きる世界には
都按照系统的规范来生活的世界
人の輪なんて必要ない
不需要人与人之间的关心
みんな小さな独房の中で
每个人都只是活在自己的孤独牢房里
自分だけの安らぎに飼いならされているだけだ
被驯化成了习惯于自我安宁的动物
誰かを愛すことなんて　出来るわけなくて
无法爱上他人
だけと　誰かに愛されたくて
却渴望被他人所爱
変わらない昨日がずっと
即使日复一日
続いたとしても
一成不变
どこにも行けはしないんだ私と君
去不了远方的我们
神様　どこへ行ってしまったのね
神明亦不在身旁
返事はなくて
听不见呼唤
いつだって
无论何时
そうだよ
都是如此
Are you still here
You'll never walk alone
アナタと行く
与你一同走下去
どんな罪も　背負ってあげる
无论什么罪孽 我都帮你背负
道なき道を歩いてくの　アナタと
走在不是路的路上
二人で
与你一起